## Python_PJT

### 라이브러리: 남들이 만들어놓은 코드를 가져다가 쓰자!
### 데이터를 가져오는 python 라이브러리(패키지): requests
### 파이썬 패키지 관리: pip
    # 설치: pip install <패키지이름>
    # 목록 확인: pip list

### 내 코드에 다른 패키지를 추가

### 코드 이해하기
```py
import requests

url = 'http://aaa.bb/'
data = requests.get(url).json()
print(data)
```
- url
  - 요청을 보내는 서버의 주소
- requests.get(url)
  - 해당 서버(url)에 데이터를 달라고 요청을 보내는 함수
- .json()
  - 내부의 데이터를 JSON(파이썬의 딕셔너리와 비슷) 형태로 변환해주는 함수

## API
- 클라이언트가 원하는 기능을 수행하기 위해서 서버 측에 만들어 놓은 프로그램
  - 기능 예시: 데이터 저장, 조회, 수정, 삭제 등등
- 서버 측에 특정 주소로 요청이 오면 정해진 기능을 수행하는 API를 미리 만들어 둡니다.
  - 클라이언트는 서버가 미리 만들어 놓은 주소로 요청을 보냅니다.

### 오픈 API
- 외부에서 사용할 수 있도록 무료로 개방된 API
- 사용법은 공식 문서에 명시
- 프로젝트에서 사용되는 API
  - OpenWeatherMap API: 기상 데이터 및 날씨를 제공하는 오픈 API
  - 금융상품통합비교공시 API: 금융감독원에서 제공하는 금융 상품 정보를 제공하는 오픈 API

### 오픈 API 특징 및 주의사항
- 악성 사용자가 100만 개의 계정을 생성해 API에 요청을 보내는 상황
  - 너무 많은 계정에서 동시에 요청을 보내면 서버가 견디지 못함

- 이러한 문제점을 해결하기 위해 오픈 API는 `API KEY`를 활용하여 사용자를 확인
  - 사용자 인증 혹은 회원가입을 하면 서버에서 API KEY를 발급해 줌
  - 서버에 요청할 때마다 해당 API KEY를 함께 보내 정상적인 사용자인 것을 확인 받음

- API KEY를 가지고 있는 악성 사용자가 1초에 100만 개의 요청을 보내면
  - 서버가 견디지 못하여 정상적인 서비스가 불가능

- 일부 오픈 API는 사용량이 제한되어 있음
  - 공식 문서의 일일 및 월간 사용량 제한을 반드시 확인해야 함
  - [주의] 사용량이 초과될 경우 요금이 청구될 수 있음.

### API가 사용하는 데이터 형식 - JSON
- JavaScript Object Notation의 약자. 직역하면 '자바스크립트 객체 표기법'
- 데이터를 저장하거나 전송할 때 많이 사용되는 `경량의 텍스트 기반의 데이터 형식`
- 통신 방법이나 프로그래밍 문법이 아니라 단순히 데이터를 표현하는 표현 방법 중 하나
- 특징
  - 데이터는 중괄호`{}`로 둘러쌓인 키-값 쌍으 ㅣ집합으로 표현됨
  - 키 = 문자열 / 값 = 다양한 데이터 유형을 가질 수 있음
  - 값은 쉼표(,)로 구분됨

### JSON - python 예제
- 파이썬은 JSON을 활용하는 기능을 가지고 있음
- 참고
  - 파싱(Parsing): 데이터를 의미 있는 구조로 분석하고 해석하는 과정
  - json.loads(): JSON 형식의 문자열을 파싱하여 python Dictionary로 변환